Bir zamanlar,
Manu Katche topraklarında,
Nanabu adında bir kabile yaşardı.
Nanabular, kavga etmekten nefret eden,
barışçıl bir halktı.
Bir gün, altın taşıyan bir kabile
gemilerle geldi.
Kabile Nanabulara anlattı
"altın" denen bu şeye sahip olan herkesin
mutlu olacağını.
Nanabular atlarının bir kısmını
altınla takas etti.
Altın hakkındaki söylentiler hızla yayıldı,
ve Nanabular
kısa sürede tüm atlarından vazgeçti.
Sadece bu da değil, evlerini ve değerli topraklarını bile
teslim ettiler
altın taşıyan kabilenin tavsiyesi üzerine.
Nanabu halkı her şeyini kaybetti.
Sonunda, Manabonzo Dağı'na
sürüldüler
ve teker teker
volkanın ağzına attılar kendilerini.
Nanabu halkının ruhları
bir dev haline dönüştü.
O dev, volkanın derinliklerinde
uyur,
ve efsaneye göre
bir gün yeniden yükselecek
burada, Eden Milli Parkı'nda.
Anladım.
Şimdi, yerel yerli rezervasyonuna
geçelim.
Lütfen bayrağa yakın durun.
Tamamlandı. Hepsi.
Hepsi öldü.
Evet, her şey plana göre gitti.
Ülkemiz için tehdit oluşturabilecek her şeyi
şimdi ortadan kaldırdık.
Ülkemiz Thracia,
sonsuza dek müreffeh olacak!
Bu, kabile reisi Tse Tse Mar.
Rolü, kötülüğü ve diğer şeyleri
savuşturmak.
Ne mırıldanıyor o?
Bizim için çevirebilir misin?
Bir bakalım...
"Kötü bir ruh...
yerin altında gizleniyor..."
"Onun öfkesi
dünyayı sona erdirecek."
Transferi tamamladık.
Burada maksimum güvenlik sağladık.
Ne olursa olsun, hazır olacağız.
"Ne olursa olsun," öyle mi?
Sence sırada ne olacak?
Affedersiniz?
Atom uyandı.
Sırada ne olacağını düşünüyorsun?
Doktor Tenma'nın yeri tespit edildi mi?
Henüz değil.
Ne yaptın,
Doktor Tenma?
Atom'a ne yaptın?
Belli bir program yüklediğini söyledi.
Bir program mı?
Ne programı?
Bilmiyorum.
Ama Atom uyandığında hissettim.
Dünyanın bir yerinde,
büyük bir üzüntü "pat" diye yayıldı.
Bakan Ochanomizu!
Bir sorunumuz var! Atom!
Bir kalem istediğini söyledi,
biz de verdik. Sonra...
Aman Tanrım!
Bırak beni!
Atom!
Onu çabucak dışarı çıkarın.
Emredersiniz.
Hayır, bırak beni!
Hayır! Atom, ne yazıyorsun? Atom!
Bakan Ochanomizu, bu formül ne?
Bir Antiproton Bombası planı.
Bir Antiproton Bombası mı?
Dünyayı yok edecek bir formül.
Atom,
dünyayı yok edecek bir bombanın
tarifini tamamladı.
Vay, vay.
Böylesine tanınmış bir robot bilimcinin bizi ziyaret etmesi ne büyük bir onur.
Gerçi geleceğini biliyordum.
Atom uyandı, değil mi?
"Günaydın babacığım" dedi mi?
Demek biliyordun. Bu etkileyici.
Atom gibi bir yapay zeka
uyandığında,
Dünyadaki herkes
bunu bilsin.
Atom'unkiyle kıyaslanabilir
tek yapay zekâ sensin.
Beni tamir etmeye gelmedin,
değil mi?
Sana bir şey sormak istiyorum.
Beni tamir edersen,
konuşmaya razı olabilirim.
Doktor Tenma, artık
yardımına güvenmeyeceğim!
Atom'u geri getireceğim!
Bakan Ochanomizu,
acil bir durumumuz var!
Şimdi ne oldu?
Atom kaçtı.
İnanamıyorum.
Duvarlar her saldırıyı durdurmalıydı,
ama Atom içlerinden geçti.
Nereye gitti?
GPS'inden takip edebiliriz.
Askeri yardım isteyin!
Hayır, ben hallederim.
Şu anda Kudanshita'da.
Buradan çok uzak değil.
Doktor Tenma, Atom'a ne yaptın?
Ama onu nasıl uyandıracağımı biliyordum.
Dengeyi bozarak.
Öfke, keder, nefret...
Dengesiz duyguları aşılayarak.
Belirli bir program yüklediğini söyledi.
Yapmış olamaz...
Gesicht'in hafıza çipini
Atom'a yükledin, değil mi?
Evet.
Son anlarının hafızasını
içeren veriler.
Çipe kazınan son anı
eğer ki
nefret olsaydı?
İyisi mi...
beni kızdırma.
Ha? Ne oldu?
Atom yaşıyor...
Ne? Ama hepsi yok edilmemiş miydi?
Yaşıyor ve inanılmaz bir
nefretle dolu.
Nefret mi?
Saçmalama.
Robotlar nefret edemez.
Bilmiyor muydun?
Robotların öfke hissedemeyeceğini mi sandın?
Robotların ağlayamayacağını mı sandın?
Robotların nefret edemeyeceğini mi sandın?
Atom...
Bu bir salyangoz mu?
B ve C takımları güneye ilerleyin!
Kurt! Eğer Kurt'a bir şey olursa, ben...
Lütfen! Oğlumu kurtarın lütfen!
Bayım, bayan, lütfen sakin olun.
Takviyeler nerede?
Ben Europol'den Gesicht.
Durum nedir?
Saldırgan müzakereye
açık görünmüyor.
İleride kendini barikat kurmuş.
Hangi silahları var?
Geri tepmesiz bir ağır makineli. Askeri sınıf.
İleride, o yapının arkasında.
Sus be velet!
Silahını bırak!
Sakın yaklaşma!
Yaklaşırsan vururum onu! Ciddiyim!
Sen Kurt olmalısın.
Ben robot bir polisim.
Bu elektromanyetik silah
sadece kötü adamı vuracak.
Söz veriyorum seni vurmayacak.
Hey, beni duymadın mı?
Ama tamamen hareketsiz durmanı istiyorum.
Kurt!
En çok sevdiğin insanları düşün.
En çok sevdiğim insanlar mı?
Bu sana cesaret verecek.
Kapa çeneni! Kafasını dağıtırım!
Anneciğim...
Babacığım...
Aferin.
Anneciğim, babacığım...
Çok iyi, Kurt. Çok güçlü duruyorsun.
Şüpheli etkisiz hale getirildi!
Harika iş çıkardın, Kurt.
Kurt!
Anneciğim! Babacığım!
Çok şükür güvendesin, Kurt!
Kurt!
Seni bir daha asla bırakmayacağım!
Seni asla bırakmayacağım,
dünya batsa bile!
"Seni asla bırakmayacağım,
dünya batsa bile," ha?
Hey, sen! Yoldan çekil!
Oh, pardon.
Vay be, her yer varken
burada olay çıkardı adam.
Bütün bir iş günümü kaybettim.
Ezmeye başlamadan önce geri dönüştürülebilir parçası var mı diye baksam iyi olur.
Parçalarını robot hastanesine satarsam
iyi para kazanabilirim.
Affedersiniz!
Bir saniye durun!
Hı?
Hareket ediyor.
Bu robot hâlâ yaşıyor.
Yok canım, buna canlı denemez artık.
Oldukça eski bir model zaten.
Kullanılabilir hiçbir şeyi kalmamış.
Sadece ezilmesi gerekecek.
Ben alayım.
Affedersiniz.
Bu çocuk...
"Çocuk" mu?
Onu alabilir miyim?
Tabii. Benim için sorun yok.
Sadece hurda.
Tüm gövdeyi 500 ZEUS'a alabilirsiniz.
Helena.
Eve gidiyorum.
Sana bir sürprizim var.
Ne o?
Bekle ve gör.
Çok seveceğini biliyorum.
Yakında evde olacağım.
Evet.
Yürüdü...
Yürüdü, Gesicht.
Evet!
Aynen. Harika gidiyorsun!
Biraz daha!
Bu gerçekten bizim çocuğumuz mu?
Evet, bu bizim çocuğumuz.
O yaşıyor.
Bu çocuk yaşıyor!
Sonunda anladım
yaşamanın ne demek olduğunu.
Yaşamak işte bu demek.
Ba... ba...
Ma... ma...
Çocuğumuza bir isim vermeliyiz.
Haklısın.
Robita.
Ne dersin?
Ne güzel bir isim.
Seni asla bırakmayacağım,
dünya yıkılsa bile.
Dur!
Yanılmışım!
Ben...
Lütfen beni bağışla!
Lütfen yapma!
Beni vurma!
Gesicht.
Bay Haas, size bir şey
sormak istiyorum.
Sizin insanlar olarak hissettiğiniz nefret
hiç biter mi?
Yoksa asla gitmez mi,
kaç kere
silmeye çalışsanız da mı?
En çok korktuğum şey
kendimden, şimdi nefret etmeyi
öğrendiğim için.
Ne?
Bekle!
Nefretin geçip geçmeyeceğini
bilmiyorum.
Ama...
benim nefretim...
Ne oldu Ali?
Silah sesini duydun, değil mi?
Burası tehlikeli.
Bu tarafa gel.
Biliyor musun, benim de senin gibi bir ufaklığım var.
Ali!
Ne oldu Ali?
Bundan hiçbir şey doğmayacak...
Nefretten bir şey çıkmaz...
Atom.
Siz...
Şimdi iyiyim.
Profesör Ochanomizu.
Atom, oğlum.
Nefret yok oldu.
Nefret ve keder asla kaybolmaz.
Geçtiklerini düşünebilirsin,
ama sessizce yanmaya devam ederler.
Orası kesin.
Ama size bir şey sormak istiyorum.
Buraya bu yüzden geldim.
Abullah nerede?
Tüm bunları durdurma sorumluluğum var.
Onu aramana gerek yok.
O seni bulur.
- Sizi beklettiğim için üzgünüm.
- Rica ederim.
Havaalanına lütfen.
Evet, efendim.
Haydi anlat bize, Atom.
Pekala. Gesicht'in hafıza çipi
bana yüklendi.
Size anlatacağım şey
onun soruşturmasının ortaya çıkardığı
tüm detaylar.
Darius XIV Pers Krallığı'nın
diktatörü iken,
çöl krallığını hızla verimli araziye
dönüştürmek için bir plan geliştirdi.
Ve Profesör Abullah'dan
araziyi dönüştürecek bir robot yaratmasını istedi.
Bu plana Bora Projesi adı verildi.
Yani bir kitle imha silahı değildi?
Doğru. En azından başlangıçta değil.
Ama Bora Projesi
birçok aksilikle karşılaştı.
Profesör Abullah'ın yarattığı her prototip
başarısız oldu ve atıldı.
Profesör Ochanomizu ve diğerleri
bunu bulmuştu.
Ah, robotların mezarlığı.
Sonra, Profesör Abullah'ın
aklına bir fikir geldi.
Bora Projesi'ni tamamlamak için,
insanların yeteneklerini aşan
yetenekli bir asistana ihtiyacı olduğunu fark etti.
"İnsanların yeteneklerini aşan yetenekler..."
"Yetenekli bir asistan..."
En gelişmiş yapay zekaya sahip
bir robot.
Bu hedefe ulaşmak için,
belli bir bilim insanı Pers'e davet edildi.
Belli bir bilim insanı mı?
Dr. Tenma.
Tenma mı?
Neredeyim ben?
Atom'un yeniden canlandığını duydum.
Demek sendin, Abullah.
Sizi görmek ne güzel, Dr. Tenma.
Demek Atom'u buraya çekmek için
beni yem olarak kaçırdın?
Hayır.
Buna artık gerek kalmadı.
O zaman neden?
İşte bu yüzden.
Bu mu...
Bu Pluto mu?
Hayır, bu Bora.
Goji adında dahi bir bilim insanı tarafından
yaratılmış bir şaheser.
Planım beynimi buradaki Bora'ya
nakletmek
ve dünyanın en gelişmiş siborgunu
yaratmak.
Bunu gerçekleştirebilecek
tek kişi sensin.
Benim kadar yetenekli tek insan.
Profesör Abullah
savaşta tüm ailesini kaybetmişti.
Onlar için
yüreğinin derinliklerinden yas tuttu,
ve dünyadan nefret etmeye başladı.
Yetenekli bir insan, öyle mi?
Abullah, sen insan değilsin.
Ve
profesörün kendisi
savaşta öldürülmüştü.
Bir dakika. Bu doğru olamaz!
Az önce onu görmüştük!
Sen bir insan değilsin.
Neyden bahsediyorsun sen?
Savaşta vücudumun çoğunu kaybettiğimden beri,
siborga yakın olduğum söylenebilir.
Siborg değil.
Sen bir robotsun.
Saçmalama.
Seni uzun zamandır tanıyorum.
Çünkü sen
benim yarattığım bir robotsun.
Ne saçmalık.
Abullah benden bir robot yapmamı istedi.
Mükemmel bir robot.
Ama o robotun yapay zekası
çok gelişmişti,
bu yüzden uyanmadı.
Ancak...
Dr. Tenma, hemen havaalanına gitmelisiniz!
Burası güvenli değil!
Biliyorum!
Dr. Tenma! Çok kötü haberlerim var.
Profesör Abullah,
Timur bölgesi bombalanmasında öldü.
Bunu doğruladınız mı?
Profesörü enkazdan kurtardık,
ama kısa süre sonra vefat etti.
Dr. Tenma beni dinleyin.
Bu, beynimin belirli bir kısmının
bir kopyasını içeriyor.
Dr. Tenma, yapabileceğinizi biliyorum...
Bunu size bıraktı.
Bu, Abullah'ın nefretini içeriyor.
Onu size yüklememi istedi.
Bombalar yaklaşıyor!
O yüz...
Yani demek istiyorsun ki...
Abullah diye tanıdığımız adam...
O sensin.
Yalan söylüyorsun.
Yalan mı?
Doğru.
Size bir şey daha söyleyeceğim.
En gelişmiş yapay zeka
yalan söyleyebilir.
Başkalarına yalan söyleyebildiği gibi,
kendine de yalan söyleyebilir.
Dahi bilim adamı Goji...
O yok.
Goji sensin.
Goji, Abullah'tır.
Çift kişilikli bir robot doğdu.
Ben Goji miyim?
Bu bir yalan...
Peki Goji nerede?
Benim nakil yapmama gerek yok.
Yapay zekanız...
zaten diğer birkaç robota aktarıldı.
Yalan söylüyorsun! Yalancısın!
Buna bir son verme zamanı.
Dünya acını artık tamamen anlıyor.
Antik Özbek kralına hayatın gerçeğini gösterdikten sonra,
efsanevi kum bilgesi tekrar kile dönüştü.
O bilgenin adı
Goji'ydi.
Seni kurtarabilecek tek kişi benim.
Abullah, Pluto'yu yarattı,
ve Goji de Bora'yı,
tam da planladıkları gibi yarattı.
Pluto, Abullah'ın nefretini miras aldı.
Ve o bizden nefret etti,
dünyanın en gelişmiş yedi robotundan.
Peki Bora'ya ne oldu?
Aman Tanrım.
Bora artık bitki yaşamı üretmek için tasarlanmış bir robot değil.
Şimdi o, bir kitle imha silahı.
Bütün dünyayı bilgilendirmeliyiz!
Yapsan bile, kaçacak yer yok.
Ne?
Tüm dünya yok olacak.
İşbu belgeyle 108.
Askeri Mahkeme'yi açıyorum.
Sanığı yemin ettirin.
Bunun gibi küçük bir depremle sarsılmayın.
Bu veriler de neyin nesi?
Bu korkunç!
Tüm dünya...
Her şeyin sonu yakında başlayacak.
Darius On Dört!
Sanığın konuşma yetkisi yok!
Ancak, bu benim işim değil.
Buna ben sebep olmadım.
Sus!
Nefret sebep oldu buna.
Lütfen yapmayın, Haşmetlim.
Şimdi hayatınıza son verme zamanı değil.
Beni durdurmaya çalışma, Abullah.
Haşmetlim, size bir şey gösterebilir miyim?
Pluto... Demek sonunda tamamlandı!
Bunu kullanarak hepsini öldür.
Lanetli yedi robotun hepsini öldür!
Bana bırakın.
Bora Soruşturma
Komisyonu'yla da ben ilgilenirim.
Ama bu yanlışları yapanların
en kötüsü Thracia.
Ancak onlara yapabileceğimiz
hiçbir şey yok.
Hayır, var efendim.
Yapılabilir. Ben yaparım.
Susun!
Tüm bunlara nefret sebep oldu.
Kimse kaçamaz.
Ha?
Büyük bir patlama mı?
Evet, Sayın Başkan.
Bir patlama neredeyse kesin.
Nerede? Ne kadar büyük?
Hava robotumuz size detayları verebilir.
Arnold, hizmetinizdeyim.
Volkan patlamalarını tahmin eden bir robot mu?
Vay canına.
Sizin sayenizde birçok hayat kurtulacak.
Sayın Başkan, korkarım
birçok hayat kurtarılamayacak.
Hım?
Patlama gerçekleşecek
Eden Milli Parkı'nda.
Çok yakın.
Uyanış zamanı yakın.
Eden Milli Parkı'nda
volkan yok.
Ancak, yüzeyin sekiz kilometre altında
devasa bir magma havuzu var.
Bu havuz
3.000 küp kilometre magma içeriyor
ki bu, maden oluşturan sıvının hareketiyle
yükselip alçalıyor.
Peki şimdi ne yapıyor?
Yükseliyor.
Patlama döngüsü ne durumda?
Yaklaşık her 5.000 yılda bir.
Son patlama ne zamandı?
5.200 yıl önceydi.
Peki patlarsa ne olur?
Saatte 100 milyon ton
cüruf ve kül püskürtecek,
ve piroklastik akıntı, bölgeleri yok edecek
birkaç yüz kilometrelik yarıçap içinde.
Piroklastik akıntının sıcaklığı
yaklaşık 700 santigrat derece,
ve hızı
saatte 300 kilometreye ulaşabilir.
Püsküren volkanik kül hemen
50 kilometre stratosfere yükselecek,
tüm gezegeni kaplayacak.
Yüz milyonlarca ton kül
güneşi kapatacak.
Bitkiler solup kuruyacak,
ve uzun bir asit yağmuru döneminden sonra,
aşırı soğuk bir faz başlayacak.
Birkaç ay içinde,
biyolojik yaşamın çoğu ölmüş olacak.
Ve bu en kötü senaryonun
şimdi olacağını mı düşünüyorsun?
Normal şartlarda, hayır.
- Ne?
Magma havuzu kesinlikle yükseliyor,
ancak kaldera açılması gereken
durumda değil,
bu yüzden felaket bir patlama
tetiklenmemeli.
Aman Tanrım, o zaman neden bu telaş?
Bize o kadar kıyamet lafı edip...
Ancak...
eğer yapay bir şey
magma havuzuna doğru ilerleseydi...
Bu ne?
Bu benim simülasyonum.
Örneğin,
eğer bu bir Antiproton Bombası olsaydı...
Bir Antiproton Bombası.
Bir sorunumuz var, Sayın Başkan!
Az önce, askeri mahkemede.
Kimse kaçamayacak.
Thracia'nın hemen altında
büyük bir bomba patlayacak.
Merhaba. Ne oldu?
Sakın bana sen...
Evet, biliyordum.
Neden bu kadar önemli bir şeyi
benden sakladın?
Şu hava durumu tahmin eden robot...
O kadar paniğe kapılmış gibi
rol yapmasına gerek yoktu.
"Rol yapmak"?
Sana söylemedi mi?
"Biyolojik yaşamın" çoğu ölecek.
Biz robotlar hayatta kalacağız.
Merak etme.
Dünya nüfusunun yaklaşık %10'u
da hayatta kalacak.
Kalan o insanlar
size hediyem, Sayın Başkan.
Hikaye bu, Profesör Ochanomizu.
Tüm dünya patlayacaktı...
Bunu mu demek istedin, Atom?
Evet.
Bekle! Bu patlama ne zaman
gerçekleşecek?
Eğer şu anki hızıyla
hareket etmeye devam ederse,
Bora, Eden Milli Parkı'na
yaklaşık 72 saat içinde varacak.
Etkileyici, Profesör Ochanomizu.
Ama hızlanmayacağını nereden biliyoruz?
Profesörün tahmini bence
doğru.
Nereden biliyorsun?
Bundan 72 saat sonra,
Profesör Abullah ailesini kaybedeli
tam dört yıl olacak.
Anlıyorum. Nefretin doğuşunun
yıldönümü...
Bunu durdurmanın bir yolu yok mu?
Bora yerin oldukça
derinlerinde hareket ediyor.
Yeryüzünde o kadar derine
ulaşabilecek başka hiçbir şey yok.
Eğer bir şans varsa,
o da Bora'nın yüzeye yaklaşıp
patlamayı tetikleyeceği zamandır.
Eğer o noktaya gelirse,
Bora'yı durdurabilecek tek robot...
Bana bırakın.
Atom...
Ama ondan önce,
yapmam gereken bir şey var.
Vay canına. Uzun zaman oldu.
Seni görmek ne güzel, dostum.
Bugün senden bir iyilik istemeye geldim.
Öyle mi? Benim de sana
sormak istediğim bir şey vardı.
O formülle ne yapmayı planlıyorsun?
Demek biliyorsun?
Onları hemen yakaladım,
çalışırken yaydığın o garip
beyin dalgalarını.
Yaptığıma pişmanım.
Laboratuvarda uyandıktan sonra,
tüm dünyayı saran nefret dalgalarına
yenik düştüm.
Düşman da fark etmiş olmalı.
Evet.
İşte bu yüzden sana bunu sormaya geldim.
Diğer tehdidi kastediyorsun.
İsteğini yerine getireceğim.
Çok teşekkür ederim.
Atom.
Sana dokunabilir miyim?
Ne kadar sıcakkanlısın.
Atom, sen ne kadar...
Demek bu bir kalp.
Ne kadar muhteşem.
Tamamen yeni bir eve benziyor!
Seni seçtiğimize çok sevindik, Helena.
Beğenmenize sevindim.
Böyle bir evde yaşamayı
hayal etmiştik, değil mi?
Evet.
Peyzaj hakkında sizinle daha sonra
görüşeceğim.
Teşekkür ederim.
Gesicht.
Atom.
Sen Helena olmalısın.
İçinde Gesicht var, değil mi?
Evet. Onun sayesinde,
geri dönebildim.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Atom.
- Sana bir şey söylemeye geldim.
- Ha?
Gesicht her zaman seni düşünüyordu.
En son ana kadar,
seni görmek istedi.
Yani ona olanlara rağmen,
asla yalnız kalmayacaksın.
Teşekkür ederim, Atom.
Beni neşelendirmeye çalışıyorsun, değil mi?
Bu gerçek.
Robotlar yalan söyleyemez, hatırladın mı?
Haklısın.
Neredeyse unutuyordum.
Bir robot olmama rağmen
bu kadar çok ağlamam tuhaf.
Hiç de değil.
Bir soru sorabilir miyim?
Elbette.
Gesicht ve ben fark ettik ki
ikimizin de eksik anıları vardı
aynı zaman diliminden.
O eksik anıların ne olduğunu
hala hatırlayamıyorum.
Ama Gesicht...
Merak ediyorum
belki de onların ne olduğunu öğrenmiş midir.
Eksik anılarımızın ne hakkında olduğunu
biliyor musun?
Hayır, Gesicht bu konuda
hiçbir şey bilmiyordu.
Bir şey mi saklıyorsun?
Saklamıyorum.
Ne kadar büyük olursa olsun,
her türlü kederi göğüslemeye hazırım.
Lütfen bana her şeyi anlat.
Hayır, bildiğim her şeyi anlattım sana.
Anladım.
Gidiyor musun?
Evet.
Atom.
Seni tekrar görebilir miyim?
Elbette.
Robotlar yalan söyleyemez.
Atom,
bana az önce yalan söyledin.
Teşekkür ederim.
Atom.
Gesicht, zamanı geldi.
Herkesle vedalaştım.
Onlara her şeyin sonunun bu olacağını
bildirdim.
Başlamak üzere.
Şimdi gitmem gerek.
Güle güle, Gesicht.
Pluto!
Seni yok edeceğim!
Sen nefretle dolu olabilirsin...
ama benim nefretim seninkinden daha büyük.
Atom.
Yapma. Atom!
Mont Blanc ormanları severdi.
İsviçre'nin ormanlarını
korumaya çalıştı.
Ölmek istemedi.
Kuzey No.2 asla tekrar savaşmak istemedi.
Müziği severdi.
O da ölmek istemedi.
Ama sen...
Evet, doğru.
Onları ben öldürdüm!
Brando.
Ailesini severdi
ve geleceğe inanırdı.
Brando ve Herkül rakiplerdi,
ama onları her şeyden güçlü bir dostluk
birleştirmişti!
Eminim ki ikisi de
ölmek istemediler!
Epsilon savaşa o kadar karşıydı ki
askerliği reddetti.
Savaşta her şeyini kaybeden çocuklara
sevgisini vermeye çalıştı!
Ölmek istemedi!
Ve içimde Gesicht'in...
nefreti!
Dur, Atom!
Pluto kasırgasını kullanmıyor!
İçinde hâlâ iyi bir kalp var!
Ben de gidiyorum!
Dur, Uran! Hiçbir yardımın dokunamaz!
Ama bir şey yapmazsak, Atom...
Sorun değil.
Atom güçlüdür. O kadar kolay yenilmez!
- Ya çok güçlüyse?
- Ne?
Çok güçlü,
ne yapacağı belli olmaz!
Nefreti veya üzüntüsü çok güçlüyse,
o zaman Atom...
Öldürebilir!
İnanmalıyız.
Yapabileceğimiz tek şey bu.
Atom öyle bir çocuk değil.
Atom'un GPS sinyalinden
75 kilometre uzaktayız!
Atom...
Bunun bedelini ödeyeceksin!
Atom.
Nefretten hiçbir şey gelmez.
Herkes,
hepinizin dediği gibi...
Pluto.
Bu ne?
Hayır, sen Sahad'sın.
Ben de nedenini bilmiyorum.
Bunlar neden düşer?
Anlamıyorum.
Bir kayan yıldız.
İnsanlar, bir kayan yıldıza dilek dilerlerse,
hayallerinin gerçekleşeceğini söyler.
Dilek diledin mi?
Diledim.
Ne diledin?
Muhtemelen seninle aynı şeyi.
Vakit geldi.
Sahad,
Gitmem gerekiyor.
Nereye gideceksin, Atom?
Eden Ulusal Parkı şu an
aşırı tehlikeli bir durumda.
Umurumda değil. İniş yapıyoruz!
Ama, Profesör Ochanomizu...
Atom'un GPS'i nerede gösteriyor?
Bir dakika öncesine kadar buradaydı.
Pluto'nun...
Atom artık düşündüğünüz kadar zayıf değil
çünkü ona dengesiz duygular aşıladım.
Doktor Tenma!
Pluto, Atom tarafından öldürülmüş olabilir.
Ama sorun Bora.
Bora yakında dünyayı yok edecek.
Atom bile onu durduramaz.
İndik.
Kapağı açın.
Burada, Profesör Ochanomizu.
Dışarıdaki hava nefretle dolu!
Abdullah'ın nefreti,
diğer tüm duyguları yok etti
başka hiçbir şey kalmayana kadar.
Bora o nefretin kendisi.
Kim ne denerse denesin,
dünya mahvoldu.
Bu sadece teori.
Laboratuvarınızda çok fazla zaman geçirdiniz.
Arada bir temiz hava almalısınız.
Teoride dünya mahvoldu.
Nereye saklanırsak saklanalım,
hepimiz öleceğiz.
Ama ölümle yüzleşirken bile,
kaderimizin tamamen farkında olsak da,
biz insanlar asla umudumuzu kesmeyiz
en sona kadar.
Atom gibi.
Harika bir bilim insanısınız, Dr. Tenma.
Goji'yi siz yarattınız,
ama Atom'u da siz yarattınız.
Ne halt bu--
Kimse yok mu burada?
Orkide Şehri'nden yanıt yok!
Başkent Kasabası'nda bir başka büyük deprem!
Bütün bunlar Cennet Ulusal Parkı'ndaki
yer kabuğu hareketinden mi kaynaklanıyor?
Evet, ve eğer ek olarak
büyük çaplı bir şok meydana gelirse...
Büyük çaplı bir şok mu?
Örneğin,
eğer bir Antiproton Bombası patlarsa,
o zaman dünya...
Sayın Başkan, olağanüstü hal
ilan etmeliyiz!
Sayın Başkan?
Burada güvendeyiz, değil mi?
Burada koruma altındayım, değil mi?
Evet, sizi koruyacağım.
Karşılığında,
hayatınızın geri kalanında
benim kölem olacaksınız.
Atom.
Atom aşağıda mı?
Bora'yı ve Antiproton Bombası'nı
etkisiz hale getirmeye çalışıyor.
Atom yapabilir, değil mi?
Evet. Ancak,
yapmadan önce, vücudu eriyecek!
Bora.
Beni duyuyor musun, Bora?
Gesicht bana şunu öğretti:
nefretten hiçbir şey çıkmaz.
Nefret bitmeli.
Denedim, ama bana başka seçenek bırakmıyorsun.
Başlayacağım.
Bombayı etkisiz hale getirmek
beş dakika sürecek.
Vücudum erimeye başlayana kadar
beş dakikam var.
Teoride imkansız.
Ama denemek zorundayım!
Vücudunu koruyacağım.
Sahad.
Direkt dalalım içeri.
Tamam.
Yanılıyorsun!
Nefretten hiçbir şey çıkmaz!
Atom, Antiproton Bombası'nın planını bana gönder.
- Ne?
- Acele et!
Çiçek tarlaları yaratmak,
benim çağrımdı.
Bir daha asla Sahad olamam.
Atom, lütfen Uran'a benden söyle.
Ne?
Birlikte resim yapabildiğimize sevindim.
Minnettarım!
Sahad!
Hemen tahliye olmalıyız!
Her an patlayabilir.
Tahliyenin bir anlamı yok.
Patlarsa, dünya sona erer.
Atom?
Atom!
Atom, dünyaya benim için göz kulak ol.
Sahad!
Bu da ne böyle?
Bu Peltier etkisi.
Farklı özelliklerdeki metaller birleştirildiğinde,
ve yüksek voltaj uygulandığında,
ani ısı emilimi oluşur,
bu da aşırı düşük sıcaklık durumuna yol açar.
Gökyüzüne bak!
Ne kadar harika!
Bir çiçek tarlası gibi görünüyor!
Pluto.
Hayır, Sahad dünyayı kurtardı.
Atom.
Sadece vatandaşlarımızı korumak istedim.
Onların geleceğini korumak.
İstediğim tek şey buydu.
Oh?
Bir şeyler ters gidiyor.
Magma çekilmeye başlıyor.
Patlama durdu.
Atom muydu? Ne kadar sıkıcı...
Çok şükür.
Çok sevindim.
Pekala, başka bir plan bulabilirim.
Seçeneklerim sınırsız.
Lütfen!
İnsan ırkını yok etmeden
birlikte refah bulmanın bir yolunu bulalım!
Kim var orada?
Hoş geldin, Brau1589.
Şimdi birlikte başlayalım.
Yeni dünyamızın yaratılışına.
Ne kadar sıcak. Ve ne kadar zayıf.
Şimdi anladım, Atom.
Ah canım. Ne büyük hayal kırıklığı.
Benim gibi tanrılar alemine
yükseldiğini sanmıştım.
Bu son değil.
Nefret dünyadan silinmedikçe,
bir başkası olacak...
Profesör, nefretin olmadığı bir gün
görecek miyiz hiç?
Bilmiyorum.
O günün gelmesini ancak umut edebiliriz.
Mont Blanc,
Kuzey 2 Numara,
Brando,
Herkül,
Epsilon,
Gesicht,
ve Sahad...
Eminim dua ediyorlardır
o günün gelmesi için.
Hepsi birden.
Altyazı çevirisi: Astrid Oliver